So, embryonic stem cells
الخلايا الجذعية الجنينية
are really incredible cells.
هي خلايا مدهشة حقاً.
They are our body's own repair kits,
فهي عدة إصلاح أجسامنا،
and they're pluripotent, which means they can morph into
وهي خلايا محفزة، بمعنى أنها يمكن أن تتحول إلى
all of the cells in our bodies.
أي نوع من الخلايا في أجسامنا.
Soon, we actually will be able to use stem cells
وقريباً، سوف نكون فعلاً قادرين على استخدام الخلايا الجذعية
to replace cells that are damaged or diseased.
لاستبدال الخلايا التالفة أو المريضة.
But that's not what I want to talk to you about,
ولكن ليس هذا ما أرغب بالتحدث عنه،
because right now there are some really
لأنه حالياً هناك بعض
extraordinary things that we are doing with stem cells
الأشياء الرائعة التي نقوم بها باستخدام الخلايا الجذعية
that are completely changing
والتي تغير وبشكل كامل
the way we look and model disease,
نظرتنا وفهمنا للأمراض،
our ability to understand why we get sick,
وقدرتنا على فهم سبب إصابتنا بها،
and even develop drugs.
وتغير حتى طريقة تطوير الأدوية.
I truly believe that stem cell research is going to allow
أنا أؤمن تماماً بأن البحث في مجال الخلايا الجذعية سوف يسمح
our children to look at Alzheimer's and diabetes
لأطفالنا مستقبلاً بالنظر الى الزهايمر والسكري
and other major diseases the way we view polio today,
والأمراض الأخرى المهمة كما ننظر اليوم الى شلل الأطفال
which is as a preventable disease.
على أنه مرض يمكن الوقاية منه.
So here we have this incredible field, which has
وهكذا، نحن لدينا هذا المجال المدهش، والذي يقدم
enormous hope for humanity,
أملا عظيما للإنسانية،
but much like IVF over 35 years ago,
ولكن هذا المجال مثله مثل بحوث التخصيب في المختبر منذ أكثر من 35 عاما مضت،
until the birth of a healthy baby, Louise,
وحتى ولادة الطفلة لويز وهي في تمام الصحة،
this field has been under siege politically and financially.
كان تحت حصار سياسي ومادي.
Critical research is being challenged instead of supported,
فقد واجهت هذه البحوث المهمة التحدي بدلاً من الدعم،
and we saw that it was really essential to have
وبالتالي، وجدنا أنه من المهم أن نحصل على
private safe haven laboratories where this work
مختبرات خاصة وآمنة حيث يمكن
could be advanced without interference.
أن يُطور هذا العمل بدون تدخل.
And so, in 2005,
وهكذا، في عام 2005،
we started the New York Stem Cell Foundation Laboratory
أسسنا مختبر نيويورك للخلايا الجذعية
so that we would have a small organization that could
لتكون لدينا منظمة صغيرة
do this work and support it.
تقوم بهذا العمل وتدعمه.
What we saw very quickly is the world of both medical
وما لاحظناه وبسرعة كبيرة أن مجالي البحث الطبي
research, but also developing drugs and treatments,
وتطوير الأدوية والمعالجات
is dominated by, as you would expect, large organizations,
تسيطر عليهما المنظمات الكبيرة، كما هو متوقع،
but in a new field, sometimes large organizations
ولكن أحيانا يصعب على المنظمات الكبيرة
really have trouble getting out of their own way,
أن تخرج من مجالها إلى مجال جديد،
and sometimes they can't ask the right questions,
وأحيانا لا يمكنهم طرح الأسئلة الصحيحة،
and there is an enormous gap that's just gotten larger
وهناك فجوة كبيرة وقد أصبحت أكبر
between academic research on the one hand
بين البحث الأكاديمي من جهة
and pharmaceutical companies and biotechs
وبين الشركات الدوائية والتكنولوجيا الحيوية
that are responsible for delivering all of our drugs
المسؤولة عن تقديم جميع أدويتنا
and many of our treatments, and so we knew that
والعديد من معالجاتنا من جهة أخرى، ولذلك علمنا أنه
to really accelerate cures and therapies, we were going
ولكي نسرع عملية التوصل إلى الأدوية والمعالجات، كان علينا
to have to address this with two things:
أن نعالج الأمر بشيئين:
new technologies and also a new research model.
تقنيات جديدة ونموذج بحث جديد.
Because if you don't close that gap, you really are
لأنك إذا لم تغلق تلك الفجوة، فإنك
exactly where we are today.
تكون بالضبط حيثما نحن اليوم.
And that's what I want to focus on.
وذلك ما أرغب بالتركيز عليه.
We've spent the last couple of years pondering this,
لقد أمضينا السنتين الأخيرتين ندرس هذا،
making a list of the different things that we had to do,
ونعمل قائمة بالأشياء التي كان يجب القيام بها
and so we developed a new technology,
وبالتالي طورنا تقنية جديدة،
It's software and hardware,
إنها برامج وأجهزة،
that actually can generate thousands and thousands of
يمكنها بالفعل أن تنتج الآلاف والآلاف من
genetically diverse stem cell lines to create
سلالات الخلايا الجذعية المتنوعة وراثياً لصنع
a global array, essentially avatars of ourselves.
مجموعة شاملة وتُكون صورة تجسيدية لنا.
And we did this because we think that it's actually going
ونحن نفعل هذا لأننا نعتقد بأن ذلك فعلاً سوف
to allow us to realize the potential, the promise,
يسمح لنا بأن ندرك الإمكانيات،
of all of the sequencing of the human genome,
لكل تسلسل الجينوم البشري،
but it's going to allow us, in doing that,
وعند عمل ذلك، سنتمكن من
to actually do clinical trials in a dish with human cells,
القيام فعلاً بتجارب إكلينيكية للخلايا البشرية في طبق،
not animal cells, to generate drugs and treatments
وليس خلايا حيوانية، لإنتاج أدوية ومعالجات
that are much more effective, much safer,
أكثر فعالية، وأكثر أماناً،
much faster, and at a much lower cost.
وأكثر سرعة وبكلفة أقل.
So let me put that in perspective for you
لذا دعوني أضع لكم ذلك في منظور مختلف
and give you some context.
حتى يكون أوضح لكم.
This is an extremely new field.
هذا مجال جديد جداً.
In 1998, human embryonic stem cells
في 1998، عُرفت الخلايا الجذعية الجنينية البشرية لأول مرة
were first identified, and just nine years later,
وبعد ذلك بتسع سنوات فقط،
a group of scientists in Japan were able to take skin cells
استطاع مجموعة من العلماء في اليابان أخذ خلايا من الجلد
and reprogram them with very powerful viruses
وإعادة برمجتها باستخدام فيروسات قوية جداً
to create a kind of pluripotent stem cell
لصنع نوع من الخلية الجذعية المحفزة
called an induced pluripotent stem cell,
سُميت خلية جذعية محفزة مستحدثة،
or what we refer to as an IPS cell.
أو كما نطلق عليها خلية ج م م.
This was really an extraordinary advance, because
كان هذا تطوراً عظيماً، لأنه
although these cells are not human embryonic stem cells,
وبالرغم من أن هذه الخلايا ليست خلايا جذعية جنينية بشرية،
which still remain the gold standard,
والتي ماتزال هي المعيار الذهبي،
they are terrific to use for modeling disease
إلا أن هذه الخلايا رائعة لمحاكاة الأمراض
and potentially for drug discovery.
وإمكانية اكتشاف دواء.
So a few months later, in 2008, one of our scientists
لذا في 2008 وبعد بضعة أشهر، أكمل أحد علمائنا
built on that research. He took skin biopsies,
على ذلك البحث وأخذ هذه المرة عينات من الجلد،
this time from people who had a disease,
لأشخاص لديهم مرض
ALS, or as you call it in the U.K., motor neuron disease.
العصبون الحركي كما يسمى في المملكة المتحدة.
He turned them into the IPS cells
وحولها الى خلايا جذعية محفزة مستحدثة
that I've just told you about, and then he turned those
وهي التي أخبرتكم عنها، وبعد ذلك حول تلك
IPS cells into the motor neurons that actually
الخلايا الجذعية المحفزة المستحدثة إلى خلايا عصبية حركية والتي كانت
were dying in the disease.
في الحقيقة تموت بسبب المرض.
So basically what he did was to take a healthy cell
وبذلك ما قام به أساساً هو أخذ خلية سليمة
and turn it into a sick cell,
وتحويلها إلى خلية مريضة،
and he recapitulated the disease over and over again
وقد لخص المرض مرة بعد الأخرى
in the dish, and this was extraordinary,
في طبق، وكان هذا أمراً عظيماً،
because it was the first time that we had a model
حيث أنها المرة الأولى التي كان لدينا فيها نموذج
of a disease from a living patient in living human cells.
لمرض من مريض حي وفي خلايا بشرية حية
And as he watched the disease unfold, he was able
وبينما كان يراقب ظهور المرض، كان قادراً
to discover that actually the motor neurons were dying
على اكتشاف أن الخلايا العصبية الحركية كانت في الحقيقة تموت
in the disease in a different way than the field
بسبب المرض وبطريقة مختلفة
had previously thought. There was another kind of cell
عما كان يُعتقد سابقاً في هذا المجال. كان هناك نوع آخر من الخلايا
that actually was sending out a toxin
والتي كانت في الحقيقة ترسل سماً
and contributing to the death of these motor neurons,
وتساهم في موت تلك الخلايا العصبية الحركية،
and you simply couldn't see it
وأنت ببساطة لا يمكنك رؤية ذلك
until you had the human model.
حتى تحصل على النموذج البشري.
So you could really say that
وبذلك تستطيع فعلاً أن تقول أنه
researchers trying to understand the cause of disease
عندما كان الباحثون يحاولون معرفة سبب المرض
without being able to have human stem cell models
بدون الحصول على نماذج لخلايا جذعية بشرية
were much like investigators trying to figure out
كانوا كالمحققين الذين يحاولون معرفة
what had gone terribly wrong in a plane crash
ما الخطأ الذي حدث وتسبب في تحطم طائرة
without having a black box, or a flight recorder.
بدون أن يكون لديهم الصندوق الأسود أو تسجيل للرحلة.
They could hypothesize about what had gone wrong,
من الممكن أن يفترضوا ما الخطأ الذي حدث
but they really had no way of knowing what led
ولكن ليس لديهم فعلاً طريقة لمعرفة ما الذي أدى
to the terrible events.
إلى تلك الأحداث المريعة.
And stem cells really have given us the black box
وفي الواقع أن الخلايا الجذعية قد أعطتنا الصندوق الاسود
for diseases, and it's an unprecedented window.
للأمراض، وهي نافذة لم يسبق لها مثيل.
It really is extraordinary, because you can recapitulate
فهي عظيمة حقاً لأنك تستطيع أن تلخص
many, many diseases in a dish, you can see
العديد من الأمراض في طبق، وأن ترى
what begins to go wrong in the cellular conversation
ما الذي بدأ يسوء في التحول الخلوي
well before you would ever see
قبل حتى أن ترى
symptoms appear in a patient.
الأعراض تظهر على المريض.
And this opens up the ability,
وهذا يتيح القدرة،
which hopefully will become something that
والتي من المأمول أن تصبح شيء
is routine in the near term,
روتينياً في وقت قريب،
of using human cells to test for drugs.
على استخدام الخلايا البشرية لاختبار الأدوية.
Right now, the way we test for drugs is pretty problematic.
الطريقة التي نختبر بها الأدوية حالياً
To bring a successful drug to market, it takes, on average,
لإخراج علاج ناجح إلى الأسواق صعبة جداً، ونحتاج في المتوسط،
13 years — that's one drug —
إلى 13 عاماً- لإنتاج علاج واحد-
with a sunk cost of 4 billion dollars,
متكبدين خسائر تصل إلى 4 مليار دولار،
and only one percent of the drugs that start down that road
وفقط 1% من تلك الأدوية التي تُختبر
are actually going to get there.
تُنتج فعلاً.
You can't imagine other businesses
لا يمكنك تخيل وجود مجالات أعمال أخرى
that you would think of going into
قد تفكر في الخوض فيها
that have these kind of numbers.
وهي تتوفر على أرقام كهذه.
It's a terrible business model.
إنه نموذج مريع للأعمال.
But it is really a worse social model because of
ولكنه أسوأ لنا جميعاً كنموذج اجتماعي وذلك بسبب
what's involved and the cost to all of us.
ما يتعلق به وبسبب التكلفة.
So the way we develop drugs now
ولذلك فالطريقة التي نطور بها الأدوية الآن
is by testing promising compounds on --
هي باختبار مكونات واعدة على --
We didn't have disease modeling with human cells,
لم يكن لدينا نماذج لأمراض في خلايا بشرية،
so we'd been testing them on cells of mice
لذا كنا نقوم باختبارها على خلايا من الفئران
or other creatures or cells that we engineer,
أو أي مخلوقات أخرى أو خلايا نقوم ببنائها،
but they don't have the characteristics of the diseases
ولكن ليس لديها خصائص الأمراض
that we're actually trying to cure.
التي نحاول في الواقع علاجها.
You know, we're not mice, and you can't go into
فكما تعلمون، نحن لسنا فئراناً ولا يمكنك أن تأخذ من
a living person with an illness
إنسان حي مصاب بمرض
and just pull out a few brain cells or cardiac cells
بعضاً من خلايا دماغه أو قلبه
and then start fooling around in a lab to test
وتبدأ بالتجارب عليها في مختبر
for, you know, a promising drug.
لتجد علاجاً واعداً.
But what you can do with human stem cells, now,
ولكن ما تستطيع عمله مع الخلايا الجذعية البشرية الآن،
is actually create avatars, and you can create the cells,
هو في الواقع صنع صورة تجسيدية، ويمكنك صنع الخلايا،
whether it's the live motor neurons
سواء كانت الخلايا العصبية الحركية الحية
or the beating cardiac cells or liver cells
أو الخلايا القلبية النابضة أو خلايا الكبد
or other kinds of cells, and you can test for drugs,
أو أنواع أخرى من الخلايا، ويمكنك تجربة الأدوية،
promising compounds, on the actual cells
والمكونات الواعدة، على الخلايا الفعلية
that you're trying to affect, and this is now,
التي تحاول أن تؤثر فيها وهذا ما يمكن فعله الآن،
and it's absolutely extraordinary,
وهذا بالتأكيد أمرٌ عظيم،
and you're going to know at the beginning,
وسوف تعلم منذ البداية،
the very early stages of doing your assay development
الخطوات الأولى لتحقيق تطور في تجربتك
and your testing, you're not going to have to wait 13 years
واختبارك ولن تحتاج لأن تنتظر 13 عاماً
until you've brought a drug to market, only to find out
حتى تخرج علاجاً للسوق، وعندها فقط تكتشف أنه
that actually it doesn't work, or even worse, harms people.
في الواقع غير فعال، أو أسوا من ذلك وهو أنه مضر للناس.
But it isn't really enough just to look at
ولكن أليس كافيا أن تنظر فقط إلى
the cells from a few people or a small group of people,
خلايا لبعض الأشخاص أو مجموعة صغيرة من الناس،
because we have to step back.
لأننا يجب أن نعود للوراء.
We've got to look at the big picture.
حيث أنه يجب أن ننظر إلى الصورة الكبيرة.
Look around this room. We are all different,
انظر حولك في هذه الغرفة. إننا كلنا مختلفون عن بعضنا البعض،
and a disease that I might have,
والمرض الذي يمكن أن أكون مصابة به،
if I had Alzheimer's disease or Parkinson's disease,
فرضاً لو كنت مصابة بمرض الزهايمر أو مرض باركنسون،
it probably would affect me differently than if
فإنه في الغالب سيؤثر علي بشكل مختلف عن
one of you had that disease,
أي شخص منكم مصاب به،
and if we both had Parkinson's disease,
ولو كنا كلنا مصابين بمرض باركنسون،
and we took the same medication,
وأخذنا نفس العلاج،
but we had different genetic makeup,
لكن لكل منا تركيبة وراثية مختلفة
we probably would have a different result,
وبالتالي من المحتمل أن يحصل كل منا على نتيجة مختلفة،
and it could well be that a drug that worked wonderfully
ويمكن أن يكون الدواء الذي أعطى نتيجة رائعة
for me was actually ineffective for you,
معي، غير فعال بالنسبة لك،
and similarly, it could be that a drug that is harmful for you
كما أنه يمكن أن يكون الدواء الضار بك
is safe for me, and, you know, this seems totally obvious,
آمنا بالنسبة لي، وهذا يبدو واضحاً تماماً،
but unfortunately it is not the way
ولكن للأسف هذه ليست الطريقة
that the pharmaceutical industry has been developing drugs
التي تُطور بها الأدوية في مجال صناعة الدواء
because, until now, it hasn't had the tools.
لأنه، حتى الآن، هذه الأدوات غير موجودة.
And so we need to move away
ولذلك، يجب أن نتحرك بعيداً عن
from this one-size-fits-all model.
نموذج المقاس الواحد للجميع.
The way we've been developing drugs is essentially
الطريقة التي نطور بها الأدوية هي بشكل أساسي
like going into a shoe store,
مثل الذهاب إلى محل أحذية،
no one asks you what size you are, or
لا أحد يسألك فيه عن مقاس قدمك أو
if you're going dancing or hiking.
عما إذا كنت ذاهباً للرقص أو المشي.
They just say, "Well, you have feet, here are your shoes."
إنهم فقط يقولون، "حسناً لديك قدمان وهذه حذاؤك."
It doesn't work with shoes, and our bodies are
هذا لا ينفع مع الأحذية، وأجسامنا
many times more complicated than just our feet.
أكثر تعقيداً من أقدامنا بمرات عديدة.
So we really have to change this.
ولذلك فنحن فعلاً علينا أن نغير هذا.
There was a very sad example of this in the last decade.
كان هناك مثال حزين على هذا الأمر في العقد الماضي.
There's a wonderful drug, and a class of drugs actually,
هناك دواء رائع، وهناك في الواقع تصنيف للأدوية،
but the particular drug was Vioxx, and
ولكن كان العلاج المحدد هو فايوكس،
for people who were suffering from severe arthritis pain,
وللأشخاص الذين كانوا يعانون من آلام الروماتيزم الحادة،
the drug was an absolute lifesaver,
كان ذلك الدواء منقذا حقيقيا للأرواح،
but unfortunately, for another subset of those people,
ولكن للأسف، مجموعة أخرى من أولئك الأشخاص،
they suffered pretty severe heart side effects,
عانوا من آثار جانبية حادة تؤثر على القلب،
and for a subset of those people, the side effects were
وكانت الآثار الجانبية على مجموعة من أولئك الأشخاص
so severe, the cardiac side effects, that they were fatal.
حادة جداً حتى أنها كانت مميتة.
But imagine a different scenario,
ولكن تخيلوا سيناريوها مختلفا،
where we could have had an array, a genetically diverse array,
حيث كان يمكننا أن نحصل على تركيبة مختلفة وراثياً،
of cardiac cells, and we could have actually tested
لخلايا قلبية، وكنا سنستطيع بالفعل أن نختبر
that drug, Vioxx, in petri dishes, and figured out,
ذلك العلاج فايوكس في طبق بتري، ونعرف
well, okay, people with this genetic type are going to have
أن الأشخاص من نوع وراثي معين سوف يصابون
cardiac side effects, people with these genetic subgroups
بآثار جانبية تؤثر على القلب، وأن الأشخاص من هذه الجموعات الوراثية الفرعية،
or genetic shoes sizes, about 25,000 of them,
أو قياس الأحذية الوراثي، وهم تقريباً 25,000 منهم
are not going to have any problems.
لن يصابوا بأية مشاكل.
The people for whom it was a lifesaver
بالنسبة للأشخاص الذين كان الدواء بالنسبة لهم منقذاً للحياة
could have still taken their medicine.
مازال بإمكانهم أخذ علاجهم.
The people for whom it was a disaster, or fatal,
وبالنسبة للأشخاص الذين كان الدواء بالنسبة لهم كارثة أو مميتا،
would never have been given it, and
لن يُعطوا هذا الدواء أبداً،
you can imagine a very different outcome for the company,
ويمكن أن تتخيلوا نتيجة مختلفة جداً للشركة
who had to withdraw the drug.
التي اضطرت إلى سحب الدواء.
So that is terrific,
لذا ذلك أمرٌ رائع،
and we thought, all right,
وفكرنا، حسناً،
as we're trying to solve this problem,
بينما نحن نحاول حل هذه المشكلة،
clearly we have to think about genetics,
فمن الواضح أنه يجب أن نفكر في علم الوراثة،
we have to think about human testing,
ويجب أن نفكر في الاختبار البشري،
but there's a fundamental problem,
ولكن هناك مشكلة أساسية،
because right now, stem cell lines,
لأنه حالياً، خطوط الخلايا الجذعية،
as extraordinary as they are,
وبالرغم من أنها رائعة جداً،
and lines are just groups of cells,
والخطوط هي فقط عبارة عن مجموعات من الخلايا،
they are made by hand, one at a time,
إلا أنها تُصنع باليد، واحدة في كل مرة،
and it takes a couple of months.
وتحتاج إلى شهرين.
This is not scalable, and also when you do things by hand,
هذا لا يمكن تحجيمه، وكذلك عندما ُتصنع الأشياء باليد،
even in the best laboratories,
حتى في أفضل المختبرات،
you have variations in techniques,
لديك تغيرات في التقنيات،
and you need to know, if you're making a drug,
وتحتاج أن تعلم أنك إذا كنت ستصنع علاجا،
that the Aspirin you're going to take out of the bottle
أن الأسبرين الذي ستأخذه من العلبة
on Monday is the same as the Aspirin
يوم الأثنين هو نفس الأسبرين
that's going to come out of the bottle on Wednesday.
الذي سيخرج من العلبة يوم الأربعاء.
So we looked at this, and we thought, okay,
لذا نحن ننظر لهذا، ونفكر، حسناً،
artisanal is wonderful in, you know, your clothing
الحرفية رائعة، لملابسك
and your bread and crafts, but
ولخبزك وللصناعات اليدوية الأخرى ولكن
artisanal really isn't going to work in stem cells,
في الواقع الحرفية لن تنفع مع الخلايا الجذعية،
so we have to deal with this.
لذلك يجب أن نحل هذا الأمر.
But even with that, there still was another big hurdle,
ولكن حتى مع ذلك، مازالت هناك عقبة،
and that actually brings us back to
وهذا في الواقع يعيدنا إلى
the mapping of the human genome, because
خريطة الجينوم البشري، لأننا
we're all different.
جميعاً نختلف بعضنا عن بعض.
We know from the sequencing of the human genome
نحن نعرف من تسلسل الجينوم البشري
that it's shown us all of the A's, C's, G's and T's
أنه يظهر لنا كل مجموعات آي وسي وجي وتي
that make up our genetic code,
التي تُكون رمزنا الجيني،
but that code, by itself, our DNA,
ولكن ذلك الرمز لوحده، أو الحمض النووي الخاص بنا،
is like looking at the ones and zeroes of the computer code
هو كالنظر إلى واحدات وأصفار لرمز الكمبيوتر
without having a computer that can read it.
بدون وجود كمبيوتر يستطيع قراءتها.
It's like having an app without having a smartphone.
إنه كالحصول على تطبيق بدون هاتف ذكي.
We needed to have a way of bringing the biology
احتجنا لإيجاد طريقة لاكتشاف الطبيعة الحيوية
to that incredible data,
لتلك البيانات المذهلة،
and the way to do that was to find
والطريقة لفعل ذلك كانت إيجاد
a stand-in, a biological stand-in,
بديل، بديل حيوي،
that could contain all of the genetic information,
والذي يمكن أن يحتوي على كل المعلومات الوراثية،
but have it be arrayed in such a way
حيث يُركب بطريقة
as it could be read together
يمكن بها أن يُقرأ متكاملاً
and actually create this incredible avatar.
ويمكن فعلاً أن يصنع صورة تجسيدية مذهلة.
We need to have stem cells from all the genetic sub-types
نحتاج أن يكون لدينا خلايا جذعية من كل الأنواع الوراثية الفرعية
that represent who we are.
التي تمثلنا.
So this is what we've built.
لذا هذا ما بنيناه.
It's an automated robotic technology.
إنها تقنية روبوتية آلية.
It has the capacity to produce thousands and thousands
لديها القدرة على إنتاج الآلاف والآلاف من
of stem cell lines. It's genetically arrayed.
تسلسلات الخلايا الجذعية. مركبة وراثياً.
It has massively parallel processing capability,
ولديها قدرة هائلة على التحويل المتماثل،
and it's going to change the way drugs are discovered,
وستغير الطريقة التي تكتشف بها الأدوية،
we hope, and I think eventually what's going to happen
نتمنى وأعتقد بأن ما سيحصل في النهاية
is that we're going to want to re-screen drugs,
هو أننا سنرغب بإعادة اختبار الأدوية،
on arrays like this, that already exist,
على تركيبات كهذه، والتي هي موجودة بالفعل،
all of the drugs that currently exist,
كل الأدوية الموجودة حالياً،
and in the future, you're going to be taking drugs
وفي المستقبل، ستأخذون أدوية
and treatments that have been tested for side effects
ومعالجات تم اختبارها لمعرفة آثارها الجانبية
on all of the relevant cells,
على كل الخلايا ذات الصلة،
on brain cells and heart cells and liver cells.
على خلايا الدماغ وخلايا القلب وخلايا الكبد
It really has brought us to the threshold
إنها بالفعل وضعتنا على بداية الطريق
of personalized medicine.
للطب المتخصص.
It's here now, and in our family,
إنها هنا الآن، وفي عائلتي،
my son has type 1 diabetes,
ولدي مصاب بالسكري من النوع الأول،
which is still an incurable disease,
والذي مازال مرضا غير قابل للعلاج،
and I lost my parents to heart disease and cancer,
وفقدت والدي بسبب مرض قلبي وبسبب السرطان
but I think that my story probably sounds familiar to you,
ولكني أعتقد أن قصتي تبدو مألوفة لكم،
because probably a version of it is your story.
لأنه من الممكن أن تكون نسخة أخرى لقصصكم.
At some point in our lives, all of us,
في لحظة ما من حياتنا، كلنا،
or people we care about, become patients,
أو الأشخاص الذين يهموننا، أصبحنا أو أصبحوا مرضى،
and that's why I think that stem cell research
ولذلك أعتقد بأن البحث في الخلايا الجذعية
is incredibly important for all of us.
هو أمر مهم جداً بالنسبة لنا.
Thank you. (Applause)
شكرا. (تصفيق)
(Applause)
(تصفيق)